---
for: footer
navigation:
  title: Règlement
title: Le règlement
description: L'ensemble des consignes à respecter pour pouvoir participer au Classement des Associations !
image: /socials/le-reglement.jpg
layout: content
---

# Règlement 2023

*Dernière mise à jour:* **2023-03-10**

## Article 1 - Aneo, société organisatrice

Aneo, Cabinet de Conseil en Organisation et en Technologies est une société par actions simplifiée créée en 2002 à Boulogne-Billancourt (92). Son effectif est compris entre 150 et 250 salariés. Aneo lance cette année la 12ème édition du « Classement des Associations » qui a pour but de valoriser l’expérience associative des étudiants.

## Article 2 - Objectifs et intérêts du Classement des Associations

Le Classement des Associations est destiné aux étudiants de l’Enseignement Supérieur. Le Classement des Associations est composé de plusieurs activités : le Tour Asso, les Classement Discovery et le Concours. Ce Concours concerne tous les types d’associations étudiantes. Les associations se disputent la première place pour le prix qui les concernent et pour un trophée s’il y a lieu.

Le but du Classement des Associations est également d’offrir aux associations de la visibilité auprès des étudiants et des entreprises et de permettre aux participants d’enrichir leur réseau.

## Article 3 - Éligibilité des candidats

Le Concours du Classement des Associations est ouvert à toutes les associations étudiantes d’établissements de l’enseignement supérieur, privés ou publics francophones.

La participation au Concours du Classement des Associations est gratuite et sans obligation d’achat.

## Article 4 - Comment participer ?

Les candidats au Concours du Classement des Associations pourront s’inscrire du 21 mars 2023 au 30 juin 2023.

Pour son inscription au Concours du Classement des Associations, le Participant doit fournir les informations suivantes : son nom ; son prénom ; une adresse électronique valide ; un numéro de téléphone ; nom de l’association, nom et ville de l’établissement. Ces informations seront fournies via un formulaire électronique disponible sur les différents réseaux sociaux du Classement et sur le site internet.

Le Participant s’engage à être actuellement étudiant(e) inscrit(e) dans l’enseignement supérieur et pouvant le justifier par une carte d’étudiant ; à être majeure (et pouvant le prouver par une pièce d’identité). Pour terminer son inscription au Concours du Classement des Associations, le Participant doit cocher la case indiquant qu’il accepte le Règlement du Concours du Classement des Associations. Toute inscription comportant des informations inexactes ou incomplètes ne pourra être prise en compte et disqualifiera le Participant. Par cette inscription, le Participant accepte d’être contacté par courriers électroniques envoyés par les Organisateurs dans le cadre de sa participation au Concours du Classement des Associations. Il accepte également d’être contacté par téléphone, au besoin, s’il fait parti des participants finalistes. Afin de classer les différentes associations, plusieurs rendus seront à fournir tout au long du Concours. La forme, le contenu et les dates butoirs de dépôt sont disponible sur le lien suivant : https://le-classement.fr/classement/concours .

Les frais afférents à la participation (frais de constitution de dossier, déplacements, etc.) sont à la charge des candidats.

## Article 5 - Calendrier et modifications

**Etape 1** : Dépôt de candidatures

- Entre le 21 mars 2023 et le 30 juin 2023

**Etape 2** : Réalisation du rendu écrit

- Envoi avant le 31 juillet 2023 par mail

**Etape 3** : Mobilisation de sa communauté sur la plateforme de vote

- Du 03 septembre 2023 au 30 septembre 2023

**Etape 4**: Réalisation de la vidéo

- Envoi avant le 09 octobre 2022 par mail

**Etape 5** : Annonce des finalistes

- Le 15 octobre 2022

**Etape 6** : Invitation à la Cérémonie finale à Paris

- Réalisation des pitchs des finalistes
- Remise des prix
- Soirée de clôture de l’édition 2023
- Le 24 novembre 2023

La Société Organisatrice se réserve le droit à tout moment d’interrompre, de différer, de reporter ou d’annuler le Concours du Classement des Associations et/ou d’en modifier ses modalités et dotations après information par tous les moyens appropriés, en cas de force majeure ou si les circonstances indépendantes de sa volonté l’exigeaient, sa responsabilité ne pouvant être engagée de ce fait. La Société Organisatrice se réserve le droit de reporter à une date ultérieure la date limite de dépôt des rendus. Toute modification serait communiquée aux candidats par voie électronique et le Règlement serait alors mis à jour en conséquence autant que de besoin et la dernière version serait mise en ligne sur le site Internet (https://le-classement) de la Société Organisatrice dans les meilleurs délais. Il est expressément précisé que les dates du calendrier sont fournies à titre indicatif. La Société Organisatrice se réserve le droit de modifier à tout moment le calendrier du Concours du Classement des Associations pour quelque cause que ce soit, sous réserve d’en informer préalablement les candidats dans les meilleurs délais.

## Article 6 - Les prix et lots à gagner

Les lots octroyés par la Société Organisatrice, accompagnant les prix et trophées. Ils consistent en une dotation financière et/ou matérielle qui sera attribuée aux associations lauréates du Concours dans le Prix et le Trophée correspondant suivant leur ordre de sélection. La dotation est dépendante des entreprises partenaires du Classement des Associations.

La dotation correspondant à chaque prix et trophée sera versée à l’association lauréate qui aura été désignée par la Société Organisatrice selon les modalités (https://le-classement.fr/classement/concours/), sous réserve de la production d’un justificatif attestant de la création de l’association ainsi que de l’ouverture d’un compte bancaire au nom de ladite association. Le versement interviendra avant le 31 janvier 2024.

## Article 7 - Engagement des candidats

Chacun des candidats représentant les associations sélectionnées autorise expressément la Société Organisatrice à utiliser à titre de relations publiques afin de promouvoir le Classement des Associations et la Société Organisatrice elle-même, son identité et son image ainsi que le résumé non-confidentiel du projet de son équipe, sans que cela ne puisse lui conférer une rémunération, un droit ou un avantage quelconque. S’il se révélait que tout ou partie des informations fournies par les candidats étaient fausses, l’association dont ils font partie pourrait être éliminée immédiatement du Concours du Classement des associations sans réclamation possible et voir le prix devant être accordé à son association annulée. Par ailleurs, si l’absence de véracité des informations fournies était connue postérieurement à l’attribution du prix visé à l’article 6 du Règlement, l’association ayant perçu ledit prix devra restituer en numéraire la valeur de ce dernier. En outre, le lot devra être remboursé à la Société Organisatrice dans l’hypothèse où le projet est annulé ou n’est pas mené à bien ou n’est pas mené selon les termes prévus. En participant au Concours du Classement des Associations, chacun des candidats reconnaît expressément être titulaire de l’ensemble des droits attachés au projet de son association et s’engage à relever et garantir la Société Organisatrice de toute condamnation qui serait prononcée contre elle sur la base d’une violation d’un droit de propriété intellectuelle attaché au projet présenté.

## Article 10 - Traitement des données personnelles

Les données à caractère personnel recueillies dans le cadre du Classement des Associations sont traitées conformément à la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978 modifiée, relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés (la « loi Informatique et Libertés »). La Société Organisatrice est responsable du traitement de ces données. Conformément à la loi Informatique et Libertés, chaque candidat dispose d’un droit d’accès, de rectification et d’opposition pour toute information nominative le concernant qu’il peut exercer en écrivant à l’adresse électronique contact@le-classement.fr ou l’adresse postale suivante :‍

Aneo <br />
Le Classement des Associations <br />
122, avenue du Général Leclerc 92100 Boulogne-Billancourt

‍La Société Organisatrice s’engage à conserver confidentielles les informations qui lui auront été soumises dans le cadre du Classement des Associations et à ne pas en faire usage à son profit. Les données seront utilisées uniquement dans l’objectif du classement.

## Article 11 - Responsabilités

La Société Organisatrice ne saurait être tenue responsable de tout problème de liaison téléphonique, d’acheminement du courrier, et de tout problème de communication inhérent au réseau Internet ou de tout dysfonctionnement empêchant le bon déroulement du Concours du Classement des Associations. La Société Organisatrice ne saurait davantage être tenue pour responsable au cas où un ou plusieurs candidats ne pourraient parvenir à adresser leur candidature sur le formulaire ou les documents complémentaires demandés à l’adresse électronique **[contact@le-classement.fr](mailto:contact@le-classement.fr)** et participer au Concours du Classement des Associations du fait de toute défaillance technique ou de tout problème lié notamment à l’encombrement du réseau. Plus généralement, la Société Organisatrice ne saurait être tenue pour responsable du fait de la mauvaise réception ou de l’absence de réception du courrier électronique adressé à l’adresse électronique **[contact@le-classement.fr](mailto:contact@le-classement.fr)** résultant notamment de coupures de communication, d’incidents liés à l’utilisation de l’ordinateur, ou de toute autre connexion technique. Dans tous les cas, si le bon déroulement administratif et/ou technique du Concours du Classement des Associations est perturbé par des dysfonctionnements graves, ainsi que par un virus, bug informatique, intervention humaine non-autorisée ou toute autre cause indépendante de la volonté de la Société Organisatrice, celle-ci se réserve le droit d’interrompre, d’annuler, de différer ou de reporter le Concours du Classement des Associations.

## Article 12 - Acceptation du règlement

La participation au Classement des Associations emporte acceptation sans restriction ni réserve du Règlement dans son intégralité par chacune des associations candidates. Le Règlement est également consultable sur le site https://le-classement.fr/le-reglement et peut être également adressé gratuitement par courriel à toute personne qui en fait la demande par courrier électronique à l’adresse suivante : **[contact@le-classement.fr](mailto:contact@le-classement.fr)**

## Article 13 - Droit applicable - Juridiction

Le présent Règlement est soumis au droit français. La Société Organisatrice se réserve le droit de trancher toute difficulté pouvant survenir quant à l’interprétation ou l’application du présent Règlement. Tout litige qui ne pourrait être réglé à l’amiable serait soumis aux tribunaux compétents.
