---
navigation.icon: concours
title: Le Concours
description: Se challenger.​ ​Sur 4 épreuves, les associations sont amenées à se dépasser pour tenter de décrocher le titre.
image: /socials/concours.jpg
---

::hero
---
part: classement
---
#title
Le Concours
#subtitle
Se challenger.​ ​Sur 4 épreuves, les associations sont amenées à se dépasser pour tenter de décrocher le titre.
#actions
  ::classement-link
  ---
  buttonLink: concoursRegistrationLink
  buttonText: S'inscrire au Concours
  part: classement
  ---
  ::
  ::classement-link
  ---
  buttonLink: /devenir-partenaire
  buttonText: Devenir partenaire
  ---
  ::
::

::prose-section
---
sectionClass: mt-20 prose-tr:border-primary-base/20 odd:prose-th:pl-4 even:prose-th:pr-4 odd:prose-td:pl-4 even:prose-td:pr-4 prose-thead:border-primary-base/20 even:prose-tr:bg-primary-base/10
---

Le Concours, c'est l'**évènement central du Classement des Associations** ! Son objectif premier est d'**élire la meilleure association étudiante** de l'année et **les meilleures associations par catégorie**.

Pour autant, le Concours est surtout un véritable **défi** pour les associations qui y participent. En effet, les associations sont amenées à se **dépasser** et à se **challenger** pour tenter de décrocher le titre en construisant des rendus qui leur permettront de **s'illustrer** et de **se démarquer** dans la compétition. Ces rendus leurs seront également utiles pour **faire grandir leur associations**, **développer leurs compétences** et **se préparer au monde professionnel**.

Pour les **associations**, la participations au Concours est donc une occasion unique de vivre une **expérience unique** et riche, de rencontrer d'autres étudiants et professionnels ainsi que de se faire plaisir !

Pour les **entreprises**, prendre au part au Classement c'est prendre part à un évènement qui permet de s'immerger dans le monde étudiant et de **découvrir de nouvelles associations**. C'est aussi l'occasion de **développer votre notoriété** auprès des étudiants et de **recruter de nouveaux talents**. L'équipe du Classement vous accompagnera tout au long de votre voyage et vous aidera à **développer votre stratégie** et votre **image** au sein de ce nouveau monde.

## Les Prix et Trophées

Le Concours permet aux associations de s'affronter selon leur **budget** et leur **catégorie**. Ainsi, les associations pourront s'inscrire à la fois à un Prix et à un ou plusieurs Trophées en fonction de leur domaine d'activité.

### Les Prix

Les Prix ont pour vocation de permettre **aux associations de même calibre** de s'affronter et de se départager. Ainsi, **le budget annuel est l'indicateur** permettant de déterminer le Prix auquel une association participe.

Il existe 4 Prix différents.

| Nom du Prix                   | Budget Annuel         |
| ----------------------------- | --------------------- |
| Grande Association            | Supérieur à 500 000 € |
| Association intermédiaire     | 100 000 à 500 000€    |
| Petite et moyenne association | 10 000€ - 100 000€    |
| Jeune pousse                  | Inférieur à 10 000 €  |

### Les Trophées

Dans le même temps, les associations sont également amenées à s'affronter selon leur **catégorie**, c'est à dire leur **domaine d'activité** principale.

Il existe différents trophées et selon les partenaires, certains trophées seront mis à l'honneur lors de [la Cérémonie Finale](./4.ceremonie-finale.md).

Les trophées sont les suivants :

- Artistique
- Bureau des Élèves
- City-Guide
- Communication
- Culturelle
- Environnementale
- Gala
- Gastronomie
- Géopolitique
- Humanitaire
- Œnologie
- Professionnalisante
- Sociale
- Sportive
- Technique

*La liste des trophées n'est pas définitive*

## Les épreuves
::

::competition-exercices-section
---
sectionClass: my-8
---
::

::prose-section
---
sectionClass: mb-20
---
  ::centered-content{.mt-16}
  #content
    ::classement-link
    ---
    buttonLink: /calendrier
    buttonText: Découvrir le Calendrier
    part: classement
    ---
    ::
  ::

### Le rendu écrit

Il s'agit du premier rendu que les associations ont à faire !

L'idée est de créer un **plaquette de présentation** d'un dizaine de pages. Cette plaquette doit présenter l'association, ses projets, ses actions, ses objectifs, ses ambitions, son originalité et les raisons pour lesquelles elle mérite de gagner le Classement.

Les associations doivent aussi créer un visuel au format carré (1080:1080) qui sera utilisé pour illustrer l'association sur la plateforme de vote.

### Le rendu vidéo

Le rendu vidéo est un **rendu court** (entre 1 et 3 minutes) qui doit présenter l'association à un nouvel arrivant dans l'établissement afin de l'inciter à la rejoindre.

Il doit être **original**, **créatif** et percutant.
### Le vote

Le vote a pour objectif d'évaluer la **popularité** et l'**impact** de l'association !

Durant le mois de septembre, une plateforme sera ouverte et permettra aux étudiants de voter pour leur association préférée. Les associations auront aussi la possibilité de **promouvoir leur association** auprès des étudiants, de leurs établissements et de leurs réseaux.

### Le pitch

Dernière et ultime épreuve, le pitch est une épreuve pour départager les finalistes ! En effet, uniquement les meilleures associations, celles qui ont obtenu le plus de points aux 3 premières épreuves sur chacun des prix et des trophées, seront sélectionnées pour participer au pitch lors de la [Cérémonie Finale](./4.ceremonie-finale.md). 

Les associations auront 3 minutes pour pitcher leur association et convaincre le jury de professionnels de leur mérite à gagner le Concours du Classement des Associations !

## Participer au Concours

  ::centered-content{.mt-16}
  #content
    ::classement-link
    ---
    buttonLink: concoursRegistrationLink
    buttonText: S'inscrire au concours
    part: classement
    ---
    ::
  ::
::
